图 1 显示三个路由器的网络拓扑。R2 在中间，有一个 WAN 串行链路连接到 R1，一个 WAN 串行链路连接到 R3。R1 和 R3 没有直接相连。R1 有两个活动的千兆以太网 LAN。其中每个 LAN 都连接一台交换机，每台交换机连接一个计算机。还有一个 DHCP 服务器连接到 S2。R3 有一个活动的千兆以太网 LAN，其包含交换机和计算机。图 2 显示了用于从 DHCP 池中排除特定地址的命令。命令是 IP DHCP excluded-address。后面紧跟特定地址或地址范围。列举了两个示例。第一个示例列出一个范围，命令是，IP DHCP excluded-address 192.168.10.1 192.168.10.9第二个示例列出一个地址，命令是，IP DHCP excluded-address 192.168.10.254。图 3 显示了用于创建 DHCP 池的命令。该命令是 IP DHCP pool，后面跟池名称。该示例为 IP DHCP pool LAN-POOL-1。图 4 列出了配置 DHCP 时的两个必需参数。这两个参数定义地址池并定义默认路由器或网关。可选任务包括定义 DNS　服务器、定义域名、设置 DHCP 租用时间以及定义 BIOS WINS 服务器。图 5 继续显示 DHCP 配置示例。下一条命令设置网络范围，命令为 network 192.168.10.0 255.255.255.0。下一条命令是 default-router 192.168.11.5。DNS 服务器使用命令 domain-name example.com 配置。图 6 是一个互动练习，允许学生将路由器配置为 DHCPv4 服务器。