图 1 显示一个列出在交换机上使用的有用 show 命令的表。列出的第一个命令为 show interfaces，该命令用于显示接口状态和配置。列出的下一命令为 show startup-config，该命令用于显示启动配置文件。列出的下一命令为 show running-config，该命令用于显示运行配置。列出的下一命令为 show flash，该命令用于显示闪存文件系统。列出的下一命令为 show version，该命令用于显示硬件和软件状态。列出的下一命令为 show history，该命令用于显示所输入命令的历史记录。列出的下一命令为 show ip interface-id，该命令用于显示特定接口的 IP 信息。列出的最后一个命令为 show mac-address-table，该命令用于显示 MAC V 地址表。图 2 显示 show running-config 命令的输出。输出缩略为显示有关交换机端口 0/18 的信息，包括该接口的虚拟 LAN分配。输出还显示交换机上配置的虚拟 LAN 99 的 IP 地址和默认网关。图 3 显示 show interfaces fastEthernet 0/18 命令的输出。此输出提供有关特定接口的详细信息，包括速度和双工配置、当前运行状态和 IP 地址。