图 1 显示用于配置路由器上的主机名的命令。该命令从用户执行模式启动。第一个命令为 configure terminal，使用此命令可进入全局配置模式。下一命令为 hostname R1。此时路由器具有已配置的主机名。图 2 将路由器配置为需要密码才能访问。该命令以全局配置模式开始。第一个命令设置路由器上的访问启用模式的密码，该命令为 enable secret class。关键字 secret 告知路由器加密配置文件中的密码，使用的密码为 class。接下来，使用命令 line console 0 进入控制台配置模式。一旦处于控制台配置模式，用于设置密码的命令为 password cisco，且 cisco 是实际密码。下一命令告知路由器：登录需要密码且使用的命令是 login。接下来，使用命令 line v.t.y. zero space 4 进入终端线路配置模式。这将限制五个连接上的 telnet 接入。一旦处于终端线路配置模式，用于设置密码的命令为 password cisco，且 cisco 是实际密码。下一命令告知路由器：登录需要密码且使用的命令是 login。下一命令告知路由器加密配置文件中的所有密码。该命令在全局配置模式下运行，它为 service password-encryption。图 3 配置当用户登录时路由器将显示的横幅消息。该命令在全局配置模式下运行，它为 banner motd #Authorized Access Only!#。# 用于告知路由器横幅消息的开始位置和结束位置。该符号可以是任何符号，但它不能在消息中。图 4 显示用于将配置文件从 RAM 保存到 NVRAM 的命令。该命令在特权执行模式下运行，它为 copy running-config startup-config。图 5 是允许学生配置主机名、使用密码限制访问和配置路由器上的横幅的互动练习。