 图 1 列出标准 ACL 的命令语法。主要参数为后接一个数字的 access-list 命令、permit 或 deny 语句、源和目标 IP 地址，以及可选通配符掩码。其他选项包括用于记录 ACL 的注释语句，以及用于发送数据包相关消息的关键字日志，其中的消息将 ACL 与控制台匹配。图 2 显示如何创建标准 ACL access-list 10 permit 192.168.10.0 0 0 0 255.IOS 有一个在特权 EXEC 模式下运行的命令，可以显示路由器上的所有访问列表。这个命令就是 show access-list。从路由器上移除 ACL 的过程在全局配置模式下完成。命令是 no access-list，后接要移除的 ACL 编号。图 3 显示关键字 remark 的使用。命令是 access-list 10 remark permit hosts from 192.168.10.0 LAN。此命令后接 ACL 配置命令 access-list 10 permit 192.168.10.0 0.0.0.255。此图显示最终 ACL，并且显示此注释已经列入配置文件中作为关于 ACL 用途的记录。