图 1 显示了在路由器上配置无状态 DHCPv6 的命令。该图在全局配置模式下开始，第一个命令是 ipv6 unicast-routing。此命令启用 IPv6 路由。下一个命令为 ipv6 dhcp pool，后面跟池名称。DNS 服务器使用命令 dns-server 配置。域名使用命令 domain-name 配置。使用 ipv6 dhcp server 命令，后跟池名称，为接口配置 DHCP 池。最后一个命令是 i.p.v.6. n.d. other-config-flag。图 2 显示了将一台路由器配置为无状态 DHCPv6 服务器的完整示例。该图在全局配置模式下开始，命令如下所述。第一个命令是 ipv6 unicast-routing。下一个命令是 dhcp pool ipv6-stateless。下一个命令是 dns-server 2 0 0 1:d b 8:c a f e:a a a a :: 5。下一命令是 domain-name example.com。已配置 DHCP v6 池，下一组命令将池绑定到接口。示例中的 CLI 首先使用命令 exit 转移到本地接口。Exit 命令之后是 interface g 0/1 命令。下一命令是 i.p.v.6. address 2 0 0 1:d b 8:c a f e:1:: 1/64。下一命令是 dhcp pool ipv6-stateless。最后一个命令是 i.p.v.6. n.d. other-config-flag。