图 1 显示了用于配置有状态 DHCPv6 路由器的命令。第一个命令是 ipv6 unicast-routing。接下来，使用 ipv6 dhcp pool 命令并且后跟池名称，来创建池。下一个命令是 address prefix/。此命令后面跟前缀长度。使用 dns-server 命令，后跟地址，配置 DNS 服务器。此外，还可使用 domain-name 命令，后跟域名，来配置域名。下一个命令将 DHCPv6 池绑定到接口。该命令是 ipv6 dhcp server，后面跟池名称。最后一个命令 i.p.v.6. n.d. managed-config-flag。图 2 显示了将一台路由器配置为有状态 DHCPv6 服务器的完整示例。该示例以全局配置模式开始，使用的命令如下所述。第一个命令是 ipv6 unicast-routing。下一个命令是 dhcp pool ipv6-stateful。下一命令是，address prefix 2 0 0 1:d b 8:c a f e:1::/64 lifetime infinite。下一命令是 d.n.s.-server 2 0 0 1:d b 8:c a f e:a a a a :: 5。下一命令是 domain-name example.com。已配置 DHCP v6 池，下一组命令将池绑定到接口。示例中的 CLI 首先使用命令 exit 转移到本地接口。Exit 命令之后是 interface g 0/1 命令。下一命令是 i.p.v.6. address 2 0 0 1:d b 8:c a f e:1:: 1/64。下一命令是 dhcp pool ipv6-stateful。最后一个命令 i.p.v.6. n.d. managed-config-flag。