图 1 显示使用 IPv6 地址配置路由器的直连接口的步骤。该命令以全局配置模式开始。使用第一个命令可进入该接口，该命令是 interface gigabitEthernet 0/0。下一命令将描述置于接口的配置文件中，该命令是 LAN 1 链路描述。下一命令分配 IP 地址，这是 IPv6 地址 2001:db8:acad:1::1/64。现在必须使用 no shutdown 命令开启此接口。该接口更改为启动状态。为路由器的接下来两个接口重复此过程。图 2 显示 show ipv6 route 命令的输出。这将显示 IPv6 路由表且与 IPv4 路由表非常类似。图 3 显示路由特定命令 show ipv6 route 2001:db8:acad:1::/64 的输出。这将仅显示指定网络的路由表条目。图中是直连路由。图 4 显示 IPv6 ping 命令。语法是 ping 2001:db8:acad:3::2。在图中，发送了 5 个 100 字节回应请求并收到 5 个。图 5 显示 IPv6 ping 命令。语法是 ping 2001:db8:acad:4::1。在图中，发送了 5 个 100 字节回应请求，收到零个，因为指定网络没有路由。