图 1 显示由一个串行接口连接到互联网的路由器和两个配置了本地网络的本地千兆以太网接口组成的网络。所有网络均为 IPv6 地址。图 2 显示 Windows 小应用程序以便在计算机上静态分配 IPv6 地址。图 3 显示路由器 IOS。用于在接口上配置 IPv6 的 CLI 命令。该命令以全局配置模式开始。使用第一个命令可进入接口配置模式，它为 interface gigabitethernet 0/0。下一命令配置该描述，这是 LAN 1 链接描述。图中的下一个命令在接口上分配 IP 地址，这是 IPV6 地址 2001:db8:acad:1::1/64。使用 no shutdown 命令开启此接口。图 4 配置下一个接口并以全局配置模式开始。使用第一个命令可进入接口配置模式，它为 interface gigabitethernet 0/1。下一命令配置该描述，这是 LAN 2 链接描述。图中的下一个命令在接口上分配 IP 地址，这是 IPV6 地址 2001:db8:acad:1::2/64。使用 no shutdown 命令开启此接口。图 5 配置下一个接口并以全局配置模式开始。该命令为 interface serial 0/0/0。下一命令配置该描述，它为 description Link to R2。图中的下一个命令在接口上分配 IP 地址，该 IP 地址为 2001:db8:acad:3::1/64。下一命令在串行接口上配置时钟速率，该命令是 clock rate 128,000。使用 no shutdown 命令开启此接口。图 6 是允许学生配置并激活路由器上的三个接口的交互练习。